# Final Presentation Script

## Slide 1

Εϊμαστε οι *τάδε* και στα πλαίσια του μαθήματος του Διαδίκτυου των αντικειμένων εργαστήκαμε στο smart city parking, μία εφαρμογή που σκοπεύει να βοηθήσει τους οδηγούς να βρίσκουν ελεύθερες θέσεις παρκαρίσματος.

## Slide 2

Η ομάδα μας, παρατήρησε ένα σημαντικό πρόβλημα όσον αφορά την εύρεση ελεύθερων θέσεων στο κέντρο των πόλεων.
Σύμφωνα με πηγές, πάνω από το 30% της κίνησης σε πυκνοκατοικιμένες περιοχές προέρχεται από οδηγούς που που ψάχνουν θέσεις να παρκάρουν.
Αυτό δημιουργεί μια σημαντική καθυστέρηση στον χρόνο άφιξης τους καθώς χρειάζεται γύρω στα 8 λεπτά να βρουν μια κενή θέση.
Επιπλέον, αυτό το πρόβλημα επιρεάζει και τους κατοίκους της περιοχής καθώς βομβαρδίζονται από την ηχορύπανση των αυτοκινήτων ενώ ταυτόχρονα η ποιότητα του αέρα πέφτει καθώς μολύνεται από τα καυσαέρια που εκπέμπουν.

## Slide 3

Για να λύσουμε αυτό το πρόβλημα ξεκινήσαμε να σκεφτόμαστε πώς μπορούμε να βοηθήσουμε τους οδηγούς να βρίσκουν πιο εύκολα και γρήγορα μία ελεύθερη θέση, χωρίς να χρειάζεται να κάνουν πολλούς κύκλους γύρω από το τετράγωνο του προορισμού τους, κάτι που όλοι μας πιστεύω γνωρίζουμε πολύ καλά δυστυχώς.
Η λύση που βρήκαμε ήταν η τοποθέτηση αισθητήρων σε θέσεις παρκαρίσματος και η συλλογή πληροφοριών από αυτούς. Οι πληροφορίες για τις ελεύθερες και τις κατηλλειμένες θέσεις θα συλλέγονται και θα επεξεργάζονται και εν τέλη θα παρουσιάζονται στον end user, τους οδηγούς, μέσω ενός web app.
Οι σένσορες που επιλέξαμε ήταν *αυτοιί* και διαδέτουν λειτουργίες ανίχνευσης παρκαρισμένου οχήματος, μέτρησης θερμοκρασίας και αισθητήρες bluetooth που μας επιτρέπουν να υλοποιήσουμε όλες τις επιθυμητές λειτουργίες της εφαρμογής μας οπου φαίνονται στο επόμενο slide. 

## Slide 4

Τώρα, οι εφαρμογή μας επιλέξαμε να υλοποιήσουμε είναι οι εξής:
Θέλαμε να μπορούμε να ανιχνεύουμε ποιες θέσεις είναι ελεύθερες κάθε στιγμή και να τις παρουσιάζουμε στον χρήστη.
Επίσης θέλαμε να έχει την δυνατότητα να επιλέξει κάποιο θέση, να γίνεται "κρατηση" και να καθοδηγείται μέσα από την εφαρμογή μας στον προορισμό του.
Για να είναι πιο έξυπνη η εφαρμογής μας, αποφασίσαμε να έχουμε έξτρα λειτουργίες όπως ο εντοπισμός των θέσεων με σκιά μέσω των θερμοκρασιών των αισθητήρων. Αυτό και άλλα φίλτρα μας επιτρέπουν να επιλέγουμε δυναμικά και αυτόματα μία ελεύθερη θέση για τον χρήστη κοντά σε έναν επιθυμητό προορισμό.
Τέλος, για τους διαχειριστές της εφαρμογής θέλαμε να φτιάξουμε ένα dashboard που να περιέχει στοιχεία για την κατάσταση των αισθητήρων και να ειδοποιεί αν κάτι είναι εκτός των φυσιολογικών ορίων. Επιπλέον, μέσω heatmaps, του παρουσιάζονται συλλογικά δεδομένα για την συχνότητα χρήσης της κάθε θέσης και των θερμοκρασιών που ανιχνεύουν οι αισθητήρες. Επιπρόσθετα, είναι σημαντικό για εμάς, οι θέσεις που προορίζονται για αμεα να χρησιμοποιούνται μόνο από αυτούς που τις δικαιούνται. Έτσι, μέσω του bluetooth των sensors, ελέγχεται αν το παρκαρισμένο αυτοκίνητο έχει το κατάλληλο bluetooth tag. Αν όχι, ειδοποιούμαστε μέσω mail για παράνομη στάθμευση.

## Slide 5

Αρχιτεκτοκινκή

## Slide 6

Για την κατάλληλη λειτουργία της εφαρμογής μας, χρειάστηκε να προσομοιώσουμε την κίνηση στην Πάτρα και την ελευθέρωση/κατάληψη των θέσεων παρκαρίσματος. Αρχικά, τα δεδομένα για την γεωγραφική τοποθεσία των αισθητήρων τα πήραμε από το API του Patras Smart City. Δηλαδή, οι αισθητήρες μας ταυτίζονται με το πλάνο του Δήμου. Για την κάθε θέση τώρα, κάθε iteration του simulation, που τρέχει ανά 1 λεπτό, υπολογίζεται μία πιθανότητα να ελευθερωθεί ή να πιαστεί η εκάστοτε θέση. Αυτές οι πιθανόητες έχουμε βάλει να σχετίζονται με διάφορους παράγοντες ώστε να ανταποκρίνονται στην πραγματικότητα. Παραδείγματα είναι αν βρισκόμαστε σε ώρα αιχμής ή όχι, πόση ώρα είναι παρκαρισμένο ένα αυτοκίνητο ήδη, απόστατση από σημεία ενδιαφέροντος ή hotspots όπως η πλατεία γεωργίου και την τρέχουσα κίνηση στην περιοχή μέσω του tom tom api.
Για την θερμοκρασία που ανιχνεύουν οι αισθητήρες, θεωρούμε ότι χωρίζονται σε 2 κατηγορίες. Αυτούς που βρίσκονται σε σκιά και αυτούς που δεν βρίσκονται. Σε κάθε περίπτωση, η θερμοκρασία τους είναι η θερμοκρασία του αέρα, που παίρνουμε από το openmeteo με κάποια διασπορά, συν την επήρεια από την ηλιακή ακτινοβολία. Προφανώς, ο ήλιος δεν επηρεάζει την θερμοκρασία τις βραδινές ώρες και για θέσεις με σκιά η επιρροή είναι μικρότερη. Με αντίστοιχο τρόπο κατηγοριοποιούμε στο backend τους αισθητήρες με σκιά. Αν η θερμοκρασία του αισθητήρα είναι εντός 3 βαθμών από την μέτρηση του αέρα του openmeteo, θεωρούμε ότι έχει σκιά. 


